---
title: Internationalization
---

# 国际化

Theia 可以通过安装 [Visual Studio Code language packs](https://code.visualstudio.com/docs/getstarted/locales) 语言包来实现本地化。使用 `Configure Display Language` 命令，Theia 的用户可以改变当前使用的语言环境。该框架提供了额外功能，使扩展开发者能够对自己的扩展进行本地化。

## 本地化你的扩展

假设你有一个简单的字符，想在应用的前端显示，比如：一个显示 “goodbye” 的自定义 widget：

```tsx
render() {
    return <span>Bye</span>
}
```

为了用不同的语言显示这个信息，你可以使用从 `@theia/core` 包中导入的 `nls.localize` 函数。

```tsx
render() {
    return <span>{nls.localize('bye', 'Bye')}</span>
}
```

第一个参数是标识翻译的 key，第二个参数是默认值，如果用户没有改变他们的 locale，就会使用这个默认值。当在前端使用模板时，`nls.localize` 函数允许使用额外的 `args` 参数来格式化字符串。当 `localize` 函数识别出格式为 `{n}` 的占位符，其中 *n* 代表任何数字，它将在适当的位置用输入参数替换占位符，例如，`{0}` 将被第一个附加参数替换，`{1}` 被第二个替换，以此类推。

```typescript
nls.localize('bye-format', 'Bye {0} and {1}!', first, second);
```

`Command` 命名空间提供了 toLocalizedCommand 函数来帮你对扩展进行本地化。 该函数接受一个 *Command* 和本地化的 key 作为参数。第一个附加 key 用于本地化标签，第二个用于分类。如果没有提供，命令的 *id* 将用作标签的本地化 key。

```typescript
command = Command.toLocalizedCommand({
    id: 'hello-command',
    label: 'Hello'
    category: 'Greetings'
}, 'hello', 'greetings');
```

在用 `nls.localize` 调用替换了所有向用户展示的字符后，你可以用 `@theia/cli` 包中的 `theia nls-extract` 命令来提取所有使用的本地化信息到一个单一的 JSON 文件中。对于上面的两个例子，它将产生以下的JSON输出。

```json
{
    "bye": "Bye",
    "hello": "Hello",
    "greetings": "Greetings"
}
```

你也可以用正斜杠将这些键分组，如：`nls.localize('group/bye', 'Bye')` 这样的调用会应用到 JSON 文件。

```json
{
    "group": {
        "bye": "Bye"
    }
}
```

这些文件被翻译成你的目标语言后，你可以继续使用自定义的 "LocalizationContribution" 为你的字符注册新的本地化信息。

```typescript
// creating your own localization contribution for German, Italian and simplified Chinese
export class CustomLocalizationContribution implements LocalizationContribution {
    async registerLocalizations(registry: LocalizationRegistry): Promise<void> {
        // Theia uses language codes, e.g. "de" for German
        registry.registerLocalizationFromRequire('de', require('../data/i18n/nls.de.json'));
        registry.registerLocalizationFromRequire('it', require('../data/i18n/nls.it.json'));
        registry.registerLocalizationFromRequire('zh-cn', require('../data/i18n/nls.zh-cn.json'));
    }
}
```

最后，`LocalizationContribution` 必须绑定在后台注入模块中。

```typescript
bind(CustomLocalizationContribution).toSelf().inSingletonScope();
bind(LocalizationContribution).toService(CustomLocalizationContribution);
```

注意，`Configure Display Language` 命令只在语言包安装完毕后才会显示对应的语言。这保证了在用户改变语言后，Theia 框架整体都被翻译。

## 改变默认语言

如果要把 Theia 应用部署到特定的地区，你需要改变默认语言，要做到这一点，需在 `package.json` 中的 Theia 配置中添加 `defaultLocale`。

```json
"theia": {
    "frontend": {
        "config": {
            "defaultLocale": "zh-cn"
        }
    }
}
```

用户在第一次启动 Theia 应用时，地域将自动设置为选定的默认值。用户仍然可以使用 `Configure Display Language` 命令改变语言。
